Repository: xpusera/pilot
Catalog: po/*/luanti.po
Languages: ko

source: Dig/punch/use
ko: 블럭 부수기/펀치/사용

source: Drop
ko: 아이템 드롭

source: Exit
ko: 나가기

source: Inventory
ko: 인벤토리

source: Joystick
ko: 조이스틱

source: Jump
ko: 점프

source: Overflow menu
ko: 오버플로우 메뉴

source: Place/use
ko: 블럭 배치/사용

source: Range select
ko: 시야 조절

source: Sneak
ko: 살금살금

source: Toggle chat log
ko: 채팅 기록 열기

source: Toggle debug
ko: 디버그 정보 켜기

source: Toggle fast
ko: 고속모드 켜기

source: Toggle fly
ko: 비행모드 켜기

source: Toggle minimap
ko: 미니맵 켜기

source: Toggle noclip
ko: 노클립 모드 켜기

source: Zoom
ko: 줌

source: Another client is connected with this name. If your client closed unexpectedly, try again in a minute.
ko: 해당 이름으로 이미 접속중인 클라이언트가 존재합니다. 만약 예상치 않게 접속을 종료했다면, 몇분 뒤 다시 시도하세요.

source: Empty passwords are disallowed. Set a password and try again.
ko: 비밀번호를 입력하지 않았습니다. 비밀번호를 설정하고 다시 시도하세요.

source: Internal server error
ko: 내부 서버 오류

source: Invalid password
ko: 올바르지 않은 비밀번호

source: LANG_CODE
ko: ko

source: Name is not registered. To create an account on this server, click 'Register'
ko: 동록되지 않은 이름입니다. 등록 버튼을 눌러 해당 서버에서 계정을 생성하세요

source: Name is taken. Please choose another name
ko: 이미 존재하는 이름입니다. 다른 이름으로 시도하세요

source: Player name contains disallowed characters
ko: 플레이어 이름에 허용되지 않는 문자가 포함되어 있습니다

source: Player name not allowed
ko: 허용되지 않는 이름입니다

source: Server shutting down
ko: 서버가 종료됩니다

source: The server has experienced an internal error. You will now be disconnected.
ko: 서버 내부에서 오류가 발생했습니다. 곧 접속이 종료됩니다.

source: The server is running in singleplayer mode. You cannot connect.
ko: 이 서버는 싱글플레이어 모드에서 실행되고 있습니다. 접속 불가.

source: Too many users
ko: 접속자가 너무 많습니다

source: Unknown disconnect reason.
ko: 연결 종료 원인 불명.

source: Your client sent something the server didn't expect. Try reconnecting or updating your client.
ko: 당신의 클라이언트가 서버가 예상하지 못한 걸 전송했습니다. 다시 연결하거나 당신의 클라이언트를 업데이트 하세요.

source: Your client's version is not supported. Please contact the server administrator.
ko: 서버가 당신의 클라이언트 버전을 지원하지 않습니다. 서버 관리자와 연락하시길 바랍니다.

source: %s while shutting down:
ko: 종료 중 %s :

source: (X,Y,Z) offset of fractal from world center in units of 'scale'. Can be used to move a desired point to (0, 0) to create a suitable spawn point, or to allow 'zooming in' on a desired point by increasing 'scale'. The default is tuned for a suitable spawn point for Mandelbrot sets with default parameters, it may need altering in other situations. Range roughly -2 to 2. Multiply by 'scale' for offset in nodes.
ko: (X, Y, Z) '스케일' 단위로 세계 중심을 기준으로 프랙탈 오프셋을 정합니다. 원하는 지점을 (0, 0)으로 이동하여 적합한 스폰 지점을 만들거나 '스케일'을 늘려 원하는 지점에서 '확대'할 수 있습니다. 기본값은 기본 매개 변수가있는 Mandelbrot 세트에 적합한 스폰 지점에 맞게 조정되어 있으며 다른 상황에서 변경해야 할 수도 있습니다. 범위는 대략 -2 ~ 2입니다. 노드의 오프셋에 대해 '스케일'을 곱합니다.

source: (X,Y,Z) scale of fractal in nodes. Actual fractal size will be 2 to 3 times larger. These numbers can be made very large, the fractal does not have to fit inside the world. Increase these to 'zoom' into the detail of the fractal. Default is for a vertically-squashed shape suitable for an island, set all 3 numbers equal for the raw shape.
ko: 노드에서 프랙탈의 (X, Y, Z) 스케일. 실제 프랙탈 크기는 2 ~ 3 배 더 큽니다. 이 숫자는 매우 커도 되며 프랙탈은 세계에 맞지 않아도됩니다. 프랙탈의 세부 사항을 '확대'하도록 늘리십시오. 기본값은 섬에 적합한 수직으로 쪼개진 모양이며 기존 모양에 대해 3 개의 숫자를 모두 동일하게 설정합니다.

source: 2D noise that controls the shape/size of ridged mountains.
ko: 산의 모양 / 크기를 제어하는 2D 노이즈.

source: 2D noise that controls the shape/size of rolling hills.
ko: 언덕의 모양 / 크기를 제어하는 2D 노이즈.

source: 2D noise that controls the shape/size of step mountains.
ko: 계단 형태 산의 모양 / 크기를 제어하는 2D 노이즈.

source: 2D noise that controls the size/occurrence of ridged mountain ranges.
ko: 능선 산맥의 크기 / 발생정도를 제어하는 2D 노이즈.

source: 2D noise that controls the size/occurrence of rolling hills.
ko: 언덕의 크기 / 발생정도를 제어하는 2D 노이즈.

source: 2D noise that controls the size/occurrence of step mountain ranges.
ko: 계단 형태의 산맥의 크기 / 발생정도를 제어하는 2D 노이즈.

source: 2D noise that locates the river valleys and channels.
ko: 강 계곡과 채널에 위치한 2D 노이즈.

source: 3D clouds
ko: 3D 구름 효과

source: 3D mode
ko: 3D 모드

source: 3D mode parallax strength
ko: 3D 모드 시차 강도

source: 3D noise defining giant caverns.
ko: 거대한 동굴을 정의하는 3D 노이즈.

source: 3D noise defining mountain structure and height. Also defines structure of floatland mountain terrain.
ko: 산의 구조와 높이를 정의하는 3D 노이즈. 또한 수상 지형 산악 지형의 구조를 정의합니다.

source: 3D noise defining structure of floatlands. If altered from the default, the noise 'scale' (0.7 by default) may need to be adjusted, as floatland tapering functions best when this noise has a value range of approximately -2.0 to 2.0.
ko: 하늘섬의 구조를 정의하는 3D 노이즈. 기본값에서 변경하였을때 노이즈 배율 (기본값 0.7)이 필요할 수 있습니다. 노이즈의 값 범위가 약 -2.0 ~ 2.0 일 때 하늘섬 테이퍼가 가장 잘 작동하므로 그 범위로 조정하십시오.

source: 3D noise defining structure of river canyon walls.
ko: 강 협곡 벽의 구조를 정의하는 3D 노이즈.

source: 3D noise defining terrain.
ko: 지형을 정의하는 3D 노이즈.

source: 3D noise for mountain overhangs, cliffs, etc. Usually small variations.
ko: 산 돌출부, 절벽 등에 대한 3D 노이즈. 일반적으로 작은 변화로 나타납니다.

source: 3D noise that determines number of dungeons per mapchunk.
ko: 맵 청크당 던전 수를 결정하는 3D 노이즈.

source: 3D support. Currently supported: - none: no 3D output - anaglyph: cyan/magenta color 3D - topbottom: split screen top/bottom - sidebyside: split screen side-by-side - crossview: cross-eyed 3D
ko: 3D 지원. 현재 지원되는 것들: - 없음: 3D 출력 없음 - 아나글리프: 시안/마젠타 색상 3D - 톱보텀: 화면 위/아래 분할 - 사이드바이사이드: 화면을 나란히 분할 - 크로스뷰: 교차시점 3D

source: A chosen map seed for a new map, leave empty for random. Will be overridden when creating a new world in the main menu.
ko: 새로운 맵을 위해 선택할 시드, 빈칸이면 랜덤 지정됩니다. 메인메뉴에서 새로운 월드를 만들때 재정의됩니다.

source: A message to be displayed to all clients when the server crashes.
ko: 서버가 크래시되는 경우 모든 사용자들에게 표시 될 메시지입니다.

source: A message to be displayed to all clients when the server shuts down.
ko: 서버가 닫힐 때 모든 사용자들에게 표시 될 메시지입니다.

source: ABM interval
ko: ABM 간격

source: ABM time budget
ko: ABM 시간 아끼기

source: Absolute limit of queued blocks to emerge
ko: 대기중인 블록의 절대 한계

source: Acceleration in air
ko: 공중에서 가속

source: Acceleration of gravity, in nodes per second per second.
ko: 중력 가속도, 단위는 초당 노드/초입니다.

source: Active Block Modifiers
ko: 블록 수식어 활성

source: Active block management interval
ko: 블록 관리 간격 활성화

source: Active block range
ko: 활성화된 블록 범위

source: Active object send range
ko: 활성화된 객체 전달 범위

source: Adjust the detected display density, used for scaling UI elements.
ko: 스케일링 UI 엘리먼트를 위해 디스플레이 밀도를 감지하여 조정합니다.

source: Adjusts the density of the floatland layer. Increase value to increase density. Can be positive or negative. Value = 0.0: 50% of volume is floatland. Value = 2.0 (can be higher depending on 'mgv7_np_floatland', always test to be sure) creates a solid floatland layer.
ko: 하늘섬 레이어의 밀도를 조정합니다. 밀도를 높이려면 값을 늘리십시오. 양수 또는 음수입니다. 값 = 0.0 : 부피의 50 % o가 플롯랜드입니다. 값 = 2.0 ( 'mgv7_np_floatland'에 따라 더 높을 수 있음, 항상 확실하게 테스트 후 사용)는 단단한 하늘섬 레이어를 만듭니다.

source: Admin name
ko: 어드민 이름

source: Advanced
ko: 고급

source: All mesh buffers with less than this number of vertices will be merged during map rendering. This improves rendering performance.
ko: 이 수치보다 적은 정점을 가진 모든 메시 버퍼는 맵 렌더링 중에 병합됩니다. 이는 렌더링 성능을 향상시킵니다.

source: Allow clouds to look 3D instead of flat.
ko: 구름을 평면 대신 3D로 보이게 합니다.

source: Allows liquids to be translucent.
ko: 액체가 투명하게 보이도록 합니다.

source: Also used for climbing down and descending in water if aux1_descends is disabled.
ko: 만약 aux1_descends를 사용할 수 없는 경우에 물에서 잠수할 수 있습니다.

source: Alters the light curve by applying 'gamma correction' to it. Higher values make middle and lower light levels brighter. Value '1.0' leaves the light curve unaltered. This only has significant effect on daylight and artificial light, it has very little effect on natural night light.
ko: '감마 보정'을 적용하여 조명 곡선을 변경합니다. 값이 높을수록 중간 및 낮은 조명 수준이 더 밝아집니다. '1.0' 입력 시 조명 곡선을 변경하지 않습니다. 이것은 일광 및 인공 조명에만 중요한 영향을 미칩니다. 빛은, 자연적인 야간 조명에 거의 영향을 미치지 않습니다.

source: Always fly fast
ko: 항상 고속비행

source: Ambient occlusion gamma
ko: 주변 occlusion 감마

source: Amplifies the valleys.
ko: 계곡을 증폭합니다.

source: Anisotropic filtering
ko: 이방성 필터링

source: Announce server
ko: 서버 공지

source: Announce to this serverlist.
ko: 이 서버 목록에 알림.

source: Anti-aliasing scale
ko: 안티에얼리싱 스케일:

source: Antialiasing method
ko: 안티에얼리싱 방법:

source: Anticheat flags
ko: 안티치트 플래그

source: Anticheat movement tolerance
ko: 안티치트 이동 허용치

source: Append item name
ko: 아이템 이름 추가

source: Append item name to tooltip.
ko: 툴팁에 아이템 이름 추가.

source: Apple trees noise
ko: 사과 나무 노이즈

source: Apply dithering to reduce color banding artifacts. Dithering significantly increases the size of losslessly-compressed screenshots and it works incorrectly if the display or operating system performs additional dithering or if the color channels are not quantized to 8 bits. With OpenGL ES, dithering only works if the shader supports high floating-point precision and it may have a higher performance impact.
ko: 디더링을 적용하여 색상 밴딩 현상을 줄입니다. 디더링은 무손실 압축 스크린샷의 크기를 크게 증가시키며, 디스플레이나 운영 체제가 추가 디더링을 수행하거나 색상 채널이 8비트로 양자화되지 않은 경우 제대로 작동하지 않습니다. OpenGL ES의 경우, 디더링은 셰이더가 높은 부동 소수점 정밀도를 지원할 때만 작동하며 성능에 더 큰 영향을 미칠 수 있습니다.

source: Arm inertia
ko: 팔 관성

source: Arm inertia, gives a more realistic movement of the arm when the camera moves.
ko: 팔 관성은 현실적인 움직임을 제공합니다. 카메라가 움직일 때 팔도 함께 움직입니다.

source: Ask to reconnect after crash
ko: 크래시 후 재연결 묻기

source: At this distance the server will aggressively optimize which blocks are sent to clients. Small values potentially improve performance a lot, at the expense of visible rendering glitches (some blocks might not be rendered correctly in caves). Setting this to a value greater than max_block_send_distance disables this optimization. Stated in MapBlocks (16 nodes).
ko: 이 거리에서 서버는 클라이언트로 전송되는 블록의 최적화를 활성화합니다. 작은 값은 눈에 띄는 렌더링 결함 (몇몇 블럭은 동굴 안에서 제대로 렌더링 되지 않을 수 있음)을 통해 잠재적으로 성능을 크게 향상시킵니다 (일부 블록은 수중과 동굴, 때로는 육지에서도 렌더링되지 않습니다). 이 값을 max_block_send_distance보다 큰 값으로 설정하면 최적화가 비활성화됩니다. 맵 블록 (16 개 노드)단위.

source: At this distance the server will perform a simpler and cheaper occlusion check. Smaller values potentially improve performance, at the expense of temporarily visible rendering glitches (missing blocks). This is especially useful for very large viewing range (upwards of 500). Stated in MapBlocks (16 nodes).
ko: 이 거리에서 서버는 더 단순한 폐곡선 처리를 수행합니다. 작은 값은 눈에 띄는 렌더링 결함 (실종된 블럭들)을 통해 잠재적으로 성능을 크게 향상시킵니다. 이것은 아주 큰 시야 범위(500 이상)에서 유용합니다. 맵 블록 (16 개 노드)단위.

source: Audio
ko: 오디오

source: Automatic jumping
ko: 자동 점프

source: Automatically jump up single-node obstacles.
ko: 단일 노드 장애물을 자동으로 점프해서 넘습니다.

source: Automatically report to the serverlist.
ko: 서버 목록에 자동으로 보고합니다.

source: Autoscaling mode
ko: 자동 스케일링 모드

source: Aux1 key for climbing/descending
ko: 등반/하강용 Aux1 키

source: Base ground level
ko: 기본 지면 높이

source: Base terrain height.
ko: 기본 지형 높이.

source: Base texture size
ko: 기본 텍스처 크기

source: Basic privileges
ko: 기본 권한

source: Beach noise
ko: 해변 노이즈

source: Beach noise threshold
ko: 해변 노이즈 임계치

source: Bilinear filtering
ko: 이중 선형 필터링

source: Bind address
ko: 바인딩 주소

source: Biome API
ko: 바이옴 API

source: Biome noise
ko: Biome 노이즈

source: Block bounds HUD radius
ko: 블록경계 HUD 반지름

source: Block cull optimize distance
ko: 블록 컬링 최적화 거리

source: Block send optimize distance
ko: 블록 전송 최적화 거리

source: Bobbing
ko: 상하 흔들림

source: Bold and italic font path
ko: 굵은 기울임 꼴 글꼴 경로

source: Bold and italic monospace font path
ko: 굵은 기울임 꼴 고정 폭 글꼴 경로

source: Bold font path
ko: 굵은 글꼴 경로

source: Bold monospace font path
ko: 굵은 고정 폭 글꼴 경로

source: Build inside player
ko: 제자리 블럭 설치

source: Builtin
ko: 기본 제공

source: Camera
ko: 카메라

source: Camera smoothing
ko: 부드러운 카메라

source: Camera smoothing in cinematic mode
ko: 시네마틱 모드에서 카메라 부드럽게 하기

source: Capture Tracy zones
ko: Tracy 구역 확보

source: Capture Tracy zones with the profiler's instrumentation. You need to build with Tracy to use this, see doc/developing/profiling.md for details.
ko: 프로파일러 계측을 통해 Tracy 영역을 캡처합니다. 이 기능을 사용하려면 Tracy로 빌드해야 합니다. 자세한 내용은 doc/developing/profiling.md 를 참조하세요.

source: Cave noise
ko: 동굴 노이즈

source: Cave noise #1
ko: 동굴 노이즈 #1

source: Cave noise #2
ko: 동굴 노이즈 #2

source: Cave width
ko: 동굴 너비

source: Cave1 noise
ko: 동굴1 노이즈

source: Cave2 noise
ko: 동굴2 노이즈

source: Cavern limit
ko: 동굴 제한

source: Cavern noise
ko: 동굴 노이즈

source: Cavern taper
ko: 동굴 테이퍼

source: Cavern threshold
ko: 동굴 임계치

source: Cavern upper limit
ko: 동굴 상한선

source: Center of light curve boost range. Where 0.0 is minimum light level, 1.0 is maximum light level.
ko: 빛 굴절 중심 범위 . 0.0은 최소 조명 수준이고 1.0은 최대 조명 수준입니다.

source: Chat command time message threshold
ko: 채팅 메세지 강제퇴장 임계값

source: Chat commands
ko: 채팅 명렁어

source: Chat font size
ko: 채팅 글자 크기

source: Chat log level
ko: 채팅 기록 수준

source: Chat message count limit
ko: 채팅 메세지 수 제한

source: Chat message format
ko: 채팅 메세지 포맷

source: Chat message kick threshold
ko: 채팅 메세지 강제퇴장 임계값

source: Chat message max length
ko: 채팅 메세지 최대 길이

source: Chat weblinks
ko: 채팅 링크

source: Chunk size
ko: 청크 크기

source: Clickable weblinks (middle-click or Ctrl+left-click) enabled in chat console output.
ko: 채팅 콘솔 출력에서 웹 링크(중간 클릭 또는 Ctrl+좌클릭) 활성화.

source: Client
ko: 클라이언트

source: Client Debugging
ko: 클라이언트 디버깅

source: Client Mesh Chunksize
ko: 클라이언트 메시 청크크기

source: Client and Server
ko: 클라이언트와 서버

source: Client modding
ko: 클라이언트 모딩

source: Client side modding restrictions
ko: 클라이언트 측 모딩 제한

source: Client-side Modding
ko: 클라이언트 측 모딩

source: Client-side node lookup range restriction
ko: 클라이언트 측 노드 조회 범위 제한

source: Climbing speed
ko: 등반 속도

source: Cloud radius
ko: 구름 반지름

source: Clouds
ko: 구름

source: Clouds in menu
ko: 메뉴에 구름

source: Color depth for post-processing texture
ko: 후처리 택스쳐를 위한 색 심도

source: Colored fog
ko: 유색 안개

source: Colored shadows
ko: 유색 그림자

source: Comma-separated list of AL and ALC extensions that should not be used. Useful for testing. See al_extensions.[h,cpp] for details.
ko: 사용하지 말아야 할 AL 및 ALC 확장자 목록(쉼표로 구분). 테스트에 유용합니다. 자세한 내용은 al_extensions.[h,cpp]를 참조하십시오.

source: Comma-separated list of flags to hide in the content repository. "nonfree" can be used to hide packages which do not qualify as 'free software', as defined by the Free Software Foundation. You can also specify content ratings. These flags are independent from Luanti versions, so see a full list at https://content.luanti.org/help/content_flags/
ko: 컨텐츠 저장소에서 숨겨진 플래그 목록입니다. (쉼표 구분) "nonfree"는 Free Software Foundation에서 정의한대로 '자유 소프트웨어'로 분류되지 않는 패키지를 숨기는 데 사용할 수 있습니다, 콘텐츠 등급을 지정할 수도 있습니다. 이 플래그는 Minetest 버전과 독립적이므로. https://content.minetest.net/help/content_flags/에서 전체 목록을 참조하십시오

source: Comma-separated list of mods that are allowed to access HTTP APIs, which allow them to upload and download data to/from the internet.
ko: 리스트의 모드는 HTTP API에 접근 할 수 있습니다(쉼표 구분), 인터넷에서 데이터를 다운로드 하거나 업로드 할 수 있습니다.

source: Comma-separated list of trusted mods that are allowed to access insecure functions even when mod security is on (via request_insecure_environment()).
ko: 안전하지 않은 기능에 액세스 할 수 있는 모드의 목록입니다(쉼표 구분) (request_insecure_environment ()를 통해 모드 보안이 켜져있어도 접근 가능).

source: Command
ko: 명령어

source: Compression level to use when saving mapblocks to disk. -1 - use default compression level 0 - least compression, fastest 9 - best compression, slowest
ko: 맵블록을 디스크에 저장할 때 사용할 압축 레벨. -1 - 기본 압축 수준 사용 0 - 가장 낮은 압축률, 가장 빠름 9 - 가장 높은 압축률, 가장 느림

source: Compression level to use when sending mapblocks to the client. -1 - use default compression level 0 - least compression, fastest 9 - best compression, slowest
ko: 클라이언트에 맵블록을 전송할 때 사용할 압축 레벨. -1 - 기본 압축 수준 사용 0 - 최소 압축, 가장 빠름 9 - 최대 압축, 가장 느림

source: Connect glass
ko: 연결된 유리

source: Connect to external media server
ko: 외부 미디어 서버에 연결

source: Connects glass if supported by node.
ko: 노드가 지원하는 경우 유리를 연결합니다.

source: Console alpha
ko: 콘솔 투명도

source: Console color
ko: 콘솔 색

source: Console height
ko: 콘솔 높이

source: Content Repository
ko: 콘텐츠 저장소

source: ContentDB Flag Blacklist
ko: 콘텐츠DB 블랙리스트 플래그

source: ContentDB Max Concurrent Downloads
ko: 콘텐츠DB 최대 동시 다운로드 수

source: ContentDB URL
ko: ContentDB URL주소

source: Controls length of day/night cycle. Examples: 72 = 20min, 360 = 4min, 1 = 24hour, 0 = day/night/whatever stays unchanged.
ko: 낮/밤 주기의 길이를 조절합니다. 예: 72 = 20 분, 360 = 4 분, 1 = 24 시간, 0 = 낮/밤이 변하지 않음.

source: Controls sinking speed in liquid when idling. Negative values will cause you to rise instead.
ko: 액체에서의 가라앉는 속도를 제어합니다. 음수 값을 설정하면 오히려 떠오르게 됩니다.

source: Controls steepness/depth of lake depressions.
ko: 호수 침하의 경사/깊이를 조절.

source: Controls steepness/height of hills.
ko: 산의 높이/경사를 조절.

source: Controls width of tunnels, a smaller value creates wider tunnels. Value >= 10.0 completely disables generation of tunnels and avoids the intensive noise calculations.
ko: 터널 너비를 제어하고 값이 작을수록 더 넓은 터널이 생성됩니다. 10.0이상의 값은 터널 생성을 완전히 비활성화하고 집중적인 노이즈 계산을 방지합니다.

source: Crash message
ko: 충돌 메시지

source: Crosshair alpha
ko: 십자선 투명도

source: Crosshair alpha (opaqueness, between 0 and 255). This also applies to the object crosshair.
ko: 십자선 투명도 (불투명 함, 0과 255 사이). 십자선 객체에도 적용됨.

source: Crosshair color
ko: 십자선 색

source: Crosshair color (R,G,B). Also controls the object crosshair color
ko: 십자선 색(R,G,B). 또한 개체 십자선 색상을 제어합니다

source: Debug log file size threshold
ko: 디버그 로그 파일 크기 임계치

source: Debug log level
ko: 디버그 로그 수준

source: Debugging
ko: 디버깅

source: Decide the color depth of the texture used for the post-processing pipeline. Reducing this can improve performance, but some effects (e.g. debanding) require more than 8 bits to work.
ko: 후처리 파이프라인에 사용되는 텍스처의 색상 심도를 결정합니다. 이 값을 줄이면 성능이 향상될 수 있지만, 일부 효과(예: 디밴딩)는 8비트 이상이 필요할 수 있습니다.

source: Decrease view range
ko: 시야 범위 감소

source: Decrease volume
ko: 볼륨 줄이기

source: Dedicated server step
ko: 전용 서버 단계

source: Default acceleration
ko: 기본 가속

source: Default maximum number of forceloaded mapblocks. Set this to -1 to disable the limit.
ko: 기본 강제 로드 맵 블록 최대 개수. 제한을 해제하려면 -1로 설정하십시오.

source: Default password
ko: 기본 비밀 번호

source: Default privileges
ko: 기본 권한

source: Default report format
ko: 기본 보고서 형식

source: Default stack size
ko: 기본 스택 크기

source: Define shadow filtering quality. This simulates the soft shadows effect by applying a PCF or Poisson disk but also uses more resources.
ko: 그림자 필터링 품질 정의. PCF(점진적 커버링 필터) 또는 푸아송 디스크를 적용하여 부드러운 그림자를 시뮬레이션하지만, 더 많은 리소스를 사용합니다.

source: Define the oldest clients allowed to connect. Older clients are compatible in the sense that they will not crash when connecting to new servers, but they may not support all new features that you are expecting. This allows for more fine-grained control than strict_protocol_version_checking. Luanti still enforces its own internal minimum, and enabling strict_protocol_version_checking will effectively override this.
ko: 이전 클라이언트 버전의 최소 버전 정의. 클라이언트가 호환된다는 것은 서버로 연결할 때 충돌하지 않는 것입니다. 이전 버전의 클라이언트는 서버에서 새로운 특징들을 지원하지 않을 수 있습니다. strict_protocol_version_checking으로 세부적인 제어가 가능합니다. Luainti는 내부 최소값을 가지고 있으며 strict_protocol_version_checking을 활성화 하면 이 설정을 덮어씁니다.

source: Defines areas where trees have apples.
ko: 나무에 사과가 있는 영역 정의.

source: Defines areas with sandy beaches.
ko: 모래 해변이 있는 지역을 정의합니다.

source: Defines distribution of higher terrain and steepness of cliffs.
ko: 높은 지형의 분포와 절벽의 가파른 정도를 정의합니다.

source: Defines distribution of higher terrain.
ko: 더 높은 지형의 분포를 정의합니다.

source: Defines full size of caverns, smaller values create larger caverns.
ko: 동굴의 전체 크기를 정의합니다. 값이 작을수록 큰 동굴이 생성됩니다.

source: Defines large-scale river channel structure.
ko: 대규모 강 구조를 정의합니다.

source: Defines location and terrain of optional hills and lakes.
ko: 장소와 언덕과 호수의 지형을 정의합니다.

source: Defines the base ground level.
ko: 땅의 기본 고도를 정의합니다.

source: Defines the depth of the river channel.
ko: 강 수역의 깊이를 정의합니다.

source: Defines the maximal player transfer distance in blocks (0 = unlimited).
ko: 블록에 최대 플레이어 전송 거리를 정의 합니다 (0 = 무제한).

source: Defines the size of the sampling grid for FSAA and SSAA antialiasing methods. Value of 2 means taking 2x2 = 4 samples.
ko: FSAA 및 SSAA 안티앨리어싱 방식의 샘플링 그리드 크기를 정의합니다. 값 2는 2x2 = 4개의 샘플을 채취함을 의미합니다.

source: Defines the width of the river channel.
ko: 강 수역의 넓이를 정의합니다.

source: Defines the width of the river valley.
ko: 강의 계곡 넓이를 정의합니다.

source: Defines tree areas and tree density.
ko: 나무 영역과 나무 밀도를 정의합니다.

source: Delay between mesh updates on the client in ms. Increasing this will slow down the rate of mesh updates, which can help reduce jitter.
ko: 클라이언트 측 메쉬 업데이트 간 지연 시간(밀리초). 이 값을 높이면 메쉬 업데이트 속도가 느려져 버벅임을 줄이는 데 도움이 될 수 있습니다.

source: Delay in sending blocks after building
ko: 건축 후 블록 전송 지연

source: Delay showing tooltips, stated in milliseconds.
ko: 툴팁 표시 시 지연시간(단위 밀리초).

source: Deprecated Lua API handling
ko: 사용 중단된 Lua API 처리

source: Depth below which you'll find giant caverns.
ko: 거대대 동굴을 발견할 수 있는 깊이입니다.

source: Depth below which you'll find large caves.
ko: 큰 동굴을 발견할 수 있는 깊이입니다.

source: Description of server, to be displayed when players join and in the serverlist.
ko: 서버 목록 조회 및 플레이어가 서버 참가 시 이 설명이 보여질 것입니다.

source: Desert noise threshold
ko: 사막 노이즈 임계점

source: Deserts occur when np_biome exceeds this value. When the 'snowbiomes' flag is enabled, this is ignored.
ko: np_biome 값이 이 값을 초과할 때 사막이 생성됩니다. ‘snowbiomes’ 플래그가 활성화된 경우 이 설정은 무시됩니다.

source: Developer Options
ko: 개발자 옵션

source: Disable if you only want to instrument with Tracy.
ko: Tracy로만 모니터링하려는 경우 비활성화하십시오.

source: Disallow empty passwords
ko: 비밀번호 빈칸 불허

source: Display Density Scaling Factor
ko: 밀도 스케일링 계수 표시하기

source: Distance in nodes at which transparency depth sorting is enabled. Use this to limit the performance impact of transparency depth sorting. Set to 0 to disable it entirely.
ko: 투명도 깊이 정렬이 활성화되는 노드 간 거리. 투명도 깊이 정렬의 성능 영향을 제한하는 데 사용하십시오. 완전히 비활성화하려면 0으로 설정하십시오.

source: Domain name of server, to be displayed in the serverlist.
ko: 서버의 도메인 이름은 서버리스트에 표시 됩니다.

source: Double tap jump for fly
ko: 점프 버튼을 더블터치하여 비행

source: Double-tapping the jump key toggles fly mode.
ko: 점프키를 두번 탭하면 비행 모드를 켭니다.

source: Draw transparency sorted triangles grouped by their mesh buffers. This breaks transparency sorting between mesh buffers, but avoids situations where transparency sorting would be very slow otherwise.
ko: 메시 버퍼별로 그룹화된 투명도 정렬된 삼각형을 그립니다. 이는 메시 버퍼 간 투명도 정렬을 깨뜨리지만, 그렇지 않으면 투명도 정렬이 매우 느려질 수 있는 상황을 피합니다.

source: Drop item
ko: 아이템 드롭하기

source: Dump the mapgen debug information.
ko: Mapgen 디버그 정보를 덤프 합니다.

source: Dungeon maximum Y
ko: 던전 최대 Y

source: Dungeon minimum Y
ko: 던전 최소 Y

source: Dungeon noise
ko: 던전 잡음

source: Dynamic shadows
ko: 동적 그림자

source: Effects
ko: 이펙트

source: Enable Automatic Exposure
ko: 자동 노출 활성화

source: Enable Bloom
ko: 블룸 활성화

source: Enable Bloom Debug
ko: 블룸 디버그 활성화

source: Enable Debanding
ko: 디밴딩 활성화

source: Enable IPv6 support (for both client and server). Required for IPv6 connections to work at all.
ko: IPv6 지원 활성화 (클라이언트와 서버 모두 적용). 작동하려면 IPv6 연결이 필요합니다.

source: Enable IPv6 support for server. Note that clients will be able to connect with both IPv4 and IPv6. Ignored if bind_address is set.
ko: 서버의 IPv6 지원을 활성화합니다. 클라이언트는 IPv4와 IPv6 모두 사용해 연결 가능합니다. bind_address가 설정되었다면 무시됩니다.

source: Enable Lua modding support on client. This support is experimental and API can change.
ko: 클라이언트의 Lua 모딩 지원을 활성화합니다. 이 지원은 시험적이며 API가 변경될 수 있습니다.

source: Enable Poisson disk filtering. On true uses Poisson disk to make "soft shadows". Otherwise uses PCF filtering.
ko: 포아송 디스크 필터링 활성화. true일 경우 포아송 디스크를 사용하여 “부드러운 그림자”를 생성합니다. 그렇지 않으면 PCF 필터링을 사용합니다.

source: Enable Post Processing
ko: 후처리 활성화

source: Enable Raytraced Culling
ko: 레이 트레이싱 컬링 활성화

source: Enable automatic exposure correction When enabled, the post-processing engine will automatically adjust to the brightness of the scene, simulating the behavior of human eye.
ko: 자동 노출 보정 활성화 이 기능을 활성화하면 후처리 엔진이 장면의 밝기에 자동으로 맞춰 조정되며, 인간의 눈이 반응하는 방식을 모방합니다.

source: Enable colored shadows for transculent nodes. This is expensive.
ko: 반투명한 노드들을 위한 유색 그림자를 활성화합니다. 고사양 요구됨.

source: Enable console window
ko: 콘솔 창 활성화

source: Enable joysticks
ko: 조이스틱 활성화
